---
title: 2019/01/30
date: 2019-01-30T12:41:21+09:00
archives: ["2019/01"]
---
ご無沙汰しております。  
師が走り抜けていった12月、の後遺症で1月も消えてなくなっているな？という今日このごろ。

### よもやま
#### 自動化のメリット
「まぁ実装するよりオペでカバーしちゃったほうが早いよね」という話はあるし、そのバランスをとるのはとても大事だと思っている(弊社CTOもそういう思想が好きな人だ。)  
「自動化のもたらす副効果」というのは馬鹿にならず、よく注目されるのが「属人性の排除」から生じる「均質化」「確度高く再現可能な内容が組み立てられる」といったもの。行程、とはまさにProgramのことで、行程組みとはまさにProgrammingのことではないか。というのは、よく非プログラマやジュニアの人と接するときに用いる概念。個人的なお気に入りでもある。)

今日、隣のエンジニアと話していてハッとしたのが、自動化される作業そのものに付随するオーバーヘッドっていうのもあるよね・・？という点。  
端的に、「こういうことを今からやります！」という、人対人のコミュニケーションのゼロ化である。コミュニケーション、協調をするには「ポーリング」や「接続の確率」が必要なので、ネゴシエーションってコスト高いよね？は普段のプログラミングにおいて考えている点ですよね？といった捉え方をするなら、やはり「誰かと一言、二言の口をきく」というのはコスト高なのだ。


みたいなことを思った。

#### healthcheckエンドポイント
先週、入門漢詩を詠んだ(ブログかかないとな)。  
その中に「ヘルスチェック用のエンドポイントを用意し、利用する」というものがあったのだけども、読んだときは「フフン？そう？」という感じがしていた。というのも、特定のエンドポイントに対する外形監視は(特殊なエンドポイントを用意しなくても)実施可能なわけで、ある意味「プロダクトコードとかけ離れた部分」を離島的に設置することは許されるの・・・？って思っていた。  
ピンときていなかったのだけど！これは、「ビジネスKPIをモニタリングする」という文脈で考えると、例えば「過去24時間の投稿数」みたいなのがとれると。その集約データを、「アプリケーションロジックに語らせる」ということかな！？確かに、end-to-endで「リクエストからデータベースまで」を一気通貫的に「水を流してみる」ことができる。おぉ、なるほど・・？

なんてことを、昨日の通勤中にふと思いついた。(そもそも、「そういうエンドポイントを起きましょう」ということで、本文中にて言及されていたかもしれない。読み落としたかな。)

まぁ、違うかもしれない。

どういうことしているんだろうな〜。

{{<html>}}
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">/health エンドポイントパターンは僕も好きだなー。Pixelaにもそのためのエンドポイントを生やしてる。</p>&mdash; a-know (@a_know) <a href="https://twitter.com/a_know/status/1087508685469827072?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年1月22日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
{{</html>}}


### 気になった記事・読んだ記事など
* [おい、そこの新人くん \- Qiita](https://qiita.com/rptrryo/items/465f9c0788e94186c5c5)
    * そうそう、当たり前にやれるようになってくれ！！！が詰まった記事だなという感想

### 便利ツール・ショートカット

### 公開したもの

### ひとこと

しばらく書いたり書いていなかったりしたなー。2月もほどほどにやっていきたい！