---
title: 2025/10/23
date: 2025-10-23T11:57:13+09:00
archives: ["2025/10"]
---
### よもやま
#### NBA開幕戦

負けた〜〜！

CLEは主力選手が3人欠けてた・・・ってのはあれど、NYKも似たようなもんって見方もできる😢

前半みてなかったけど、FG%もREB/TOもそんなに決定的な差がナさそうだなーと思ったらFTがだいぶ違うな？？何があったんだろうか。
んで、4Qは相手のゲームだったのう

ミッチェルon🔥は素晴らしかった！かっけぇ〜〜@3Q
メリルも良い3Pあったねー

後はなんだろうな、レギュラーシーズン中に色々と噛み合ってくるといいのかな？ASウィークくらいまでには、ちゃんとした形もみたいな。

#### 登壇準備してる

元々「22日にお互いの発表の素振り+FBしましょう！！」みたいな日程で動いていて、全くスライドに落としてないや・・・状態で当日を迎えてしまったのだけど、、、、
苦しみを抱えながら、なんとか「今あるだけでも」と話を聞いてもらい。大分「こっち要らないか、コッチのほうが良いかもな」的な観点をゲットしたぜ！！！ってなれた🙌

最初(といってもアウトラインver.2くらい)にイメージしていた「ここの話からスタートしたいな」っていうのが、まるっきり変わった気分。もっと具体中心の、帰納的な展開で良さそうだなーそっちの方が聴講体験は良さそうだなーーーとか。元々は、割と抽象的な話に触れた後で演繹的にやろうかな〜ってイメージだったのだけどね。

資料を2つ作るかもなー。元々5,6割くらい割いて提供しようとしていた「抽象的で概念的な部分」ってやつを、いっそ別の資料に切り出してしまってはどうか？？そしたら、後腐れ無く消せちゃうのではないか？？？って。
「おまけ」としてマージするかもだけども。

いつもに比べれば準備時間に余裕があるはずなので、前日までにしっかり仕上げて、資料公開しつつ「当日もし良かったら、それを見た人とお話できると嬉しいなー」かも。
もしくは、30分枠を使い切らないで、最後5分くらい「おまけからつまみ食い」で話すとか？
そういうのもありだよねーきっと。面白いインプットがあったし、色々なものから刺激も受けてるから、そういうのを還元したい気がする。「理論編」「概念編」をいっそオマケに・・・かな。大本の発表動機になった「ソフトウェア設計の結合バランス」的な話に、本編はグッと寄せて良いかも知れない。
個人的に凄い面白いなーって思った「一般システム思考入門」とか、サイバネティクスな話とか(読み終わるのかなコレはw)、あとは「誰のためのデザイン？」もか・・・？(となると、資料「誰のための設計？」もだなーきっと)あたりの話を、ガッと「オマケ」に。もしくは別資料に。

「おまけ」もしくは「リビルド版」でもいいかw
前者なら「理論・概念」にフォーカスを絞って、後者ならソレと具体の接続までやる(元々作ろうとしていた流れ)

なんにせよ、スッキリと作りきりたい&自信を持って話せるようにしたいなーやるぞーーー



### てすとてすとてすと

AIに「コード書かせてテスト書かせてテスト結果を確認させて」ってやっていると。

良いテスト、「開発時デバッグ時に役立つもの」な側面はありそうだな〜。デバッグとテストを混同するとちょっとややこしくなるけども。

「出力された連想配列が期待する結果と一致しませんでした。調査します」ではなく、「なぜこのフィールドがnullになっているかを確認します」って言わせられると(AIに)、迷子にならずに進めるんじゃないかーーっていう

ワインバーグのパーフェクトソフトウェアに書いてあって「テストが実行されることで、情報量が増えなければいけない」みたいなの好き。情報が増える、すなわちアクションが取れること。そこまでいって、テストって価値があるはず。
逆に言えば「こけてるけど、つまり何だ？？？」って手を止めさせるようなものは、情報を提供しているか？って観点だと弱そう。

### 気になった記事・読んだ記事など

* [【仕様駆動開発】cc\-sddならKiro式も簡単！Claude Code/Cursor/Gemini CLI に使える国産ツール \#cursor \- Qiita](https://qiita.com/tomada/items/6a04114fc41d0b86ffee)
  * 最近、オレオレ？でスペック駆動っぽいことを試してみており、昨日「SDDやっているよ〜」っていう人に話を聞いたら「考え方は合っていそうだな？？」という気がしたので、じゃあちゃんとツールとかフレームワークを使ってやってみるか・・・・？という気がしている
    * 当初、Kiroがでてきた時に「うまく使っている人がステゴロでやっていることを具現化しただけ」って反応がチラホラ見られたけど、確かにそういうことなんだろうなーって思ったりもした
  * にしても、spec kitは「ちょっと内容が重い」という評判をよく聞くので、とはいえKiroはお金掛かるしなーってところで、手軽に試すなら3rd partyでもいいからClaude Codeで動くやつ？？と。んで、思い出したのがcc-sdd
    * お金掛かるというか・・・トライアルもあるし無料枠もあるんだけど、せっかく試すなら「よし、やるか！！」って言えるタイミングでやりたいなーっていう。(日数とかの縛りがある、という話であれば)
    * 最近はサブスク節制期間でもある。NBAとオライリー学習プラットフォームも来ましたしね。毎月のクレジットカードの請求金額との戦い
  * 

### 買った本・予約した本

### 便利ツール・ショートカット

### 公開したもの

### ひとこと

福岡まで2週間らしい、やばー。楽しみすぎ
