---
title: 2025/09/03
date: 2025-09-03T11:58:36+09:00
archives: ["2025/09"]
---
### よもやま
#### でんわ〜〜

ちょっと大きめな買い物をして、「購入後1〜2週間ほどで配送業者から連絡が入ります」との案内だったので、今か今かと待っているところなのだけども。
今日でちょうど購入1週間(くらい)。配送業者上のステータスも数日前にアップデートされており、そろそろ動きがありそうだな〜〜って予感は数日ほど。

そんな時に！知らない電話から着信だ！お、しかも留守電が入っているな？？電話帳ナビも反応していないぞ〜〜〜🎉

・・って飛びついたらめっちゃ迷惑電話臭さ。0800め・・・
留守電も一応聞いてみたところ、なんだかピアノ音のような音楽が入っているだけ。こういうパターンもあるんだ？何？？？って思ったら、インターネットに色々と書いてあった。なるほどな。。。
いつもの(？)迷惑系セールス電話かと思っていたけど、もっと闇な可能性もあるのかー。怖いな。

我々が幼い頃、「この番号にかけると(変な|やばい)音声が聞けるぞ！！」とか盛り上がってたなーって記憶が蘇った。今だと、そういうのも洒落になりにくくなっているのかな・・・

あと0800ってフリーダイヤルの番号なのね。通話料は着信者側が負担？知らなかったな。「フリーダイヤルってそういうことなんだね」も知らなかったけど。一層取りたくなくなった、いやだな〜

---

とか書いてたら、ちゃんと業者から電話が来た〜いよいよだなー。楽しみ

早く受け取りたい気持ちと、その前に必要な準備のための時間を確保したい気持ちと。

#### PhpStormで困っていたものが1つ乗り越えられた

https://x.com/o0h_/status/1963144007955149309 のやつ

自分では決していじらないような、「VM Options」「Registry」関連でいじってみる箇所も色々教えてくれて。こういうの: [詳細な構成 \| PhpStorm ドキュメント](https://pleiades.io/help/phpstorm/tuning-the-ide.html)

最終的に

> 直近のログで原因確認
>
> - Help > Show Log in Finder/Explorer → idea.log を開き、ダイアグラム起動直後の時刻付近で   
>   - com.intellij.diagram / java.awt / Metal / OpenGL / JCEF / PluginException といったキーワードにエラーや例外がないか確認
> - もし見つかれば、その抜粋を共有ください（次の一手を具体化できます）

ってな事を言ってくれたのが効いた！

結局、全然予想していなかったプラグインの組み合わせの問題だったし、蓋を開けて追ってみたら「確かにこのプラグインが原因ってのはありえるか〜〜」な気分になってスッキリ。

### 気になった記事・読んだ記事など

* [RubyMine の非商用利用が無料になりました \| The RubyMine Blog](https://blog.jetbrains.com/ja/ruby/2025/09/rubymine-is-now-free-for-non-commercial-use/)
  * びっくりした。すごいな
  * フリーミアム戦略ってことになるのかな？どういう狙いなんだろう〜
    * AIを育てていく上で、(OSS開発者とかの)学習可能なデータが集まりやすいように仕込んでいく！的な構図なのかなーとかは安易に思っちゃうけども
* [https://jp.reuters.com/life/sports/W5WFTR7KAFJKRJNG7X5SKYAB7U-2025-09-04/]
  * ひぇ〜


### 買った本・予約した本

### 便利ツール・ショートカット

### 公開したもの

### ひとこと

「なんか涼しいかも？」と思って気温を見ると33度とか表示されていてガッカリ、みたいな日が多い。
俺達は涼しさの尻尾を追いかけてる・・・

いや「33度は涼しく感じる」ってなっただけなのかもな。悲しい。

あと、佐々木クリスさんの「The Playmaker」が始まったり、Amazon PrimeのNBAの料金も詳細が出てきたり、League Passのアナウンスも近い内にあるのかな？？って思っているので、NBA開幕が近づいているなー楽しみだなー。公式アプリも早く来てくれーー！
